- Ainda com relação a permutas, nós temos aqui o seguinte, nas operações que envolvam permuta de
- uma unidade imobiliária por duas ou mais unidades, o permutante que as receber deverá determinar o
- valor individual de cada uma delas, proporcionalmente a um dos seguintes parâmetros utilizados na ordem
- indicada. Vamos ver que ordem são essas, né? Olha lá. O valor adotado, né? O valor adotado.
- com base de cálculo do imposto de transmissão ITBI, incidente sobre as operações de permuta dessas
- duas ou mais unidades imobiliárias. Então, o valor adotado como base de cálculo do ITBI incidente.
- Então, nas operações que vão envolver permuta de uma unidade imobiliária por duas ou mais, o permutante
- que receber deverá determinar o valor individual de cada uma delas,
- proporcionalmente a um dos seguintes parâmetros. Então, o valor adotado como base, o ITBI, o valor
- da base de cálculo do último imposto sobre a propriedade territorial do IPTU, lançado em relação
- a cada uma delas, individual, o valor de mercado de cada unidade apurado conforme o laudo. Eu preciso
- do laudo de avaliação dos imóveis permutados, realizado por três peritos.
- Então vocês estão vendo que são vários detalhes para a gente ter que controlar quando nós temos
- um cliente da Constituição Civil. Motivo pelo qual, meus caros, eu sempre comento da importância
- dos honorários. Quando você tem cliente da Constituição Civil, os honorários têm que ser bem mais
- robustos, porque dá muito trabalho, muito controle. Você tem que ter uma equipe especializada para
- isso. Não que seja ruim para nós, pelo contrário, é um ramo promissor.
- Eu preciso me especializar e cobrar bem, porque eles têm uma lucratividade considerável e eles vão
- botar o custo da contabilidade lá também, a despesa da contabilidade lá na obra, né? Para chegar
- no lucro final deles, tá? Então temos que saber cobrar. Permuta física, quando uma unidade imobiliária
- de mesma natureza e valor são permutado entre si. Apartamento por apartamento, terreno por terreno,
- etc. Isso é permuta física. Essa troca não é considerada uma transação que gera ganho ou perda, tá?
- Vamos ver como vai ficar na reforma tributária, né?